Paman M!
Hei terima kasih!  Terima kasih!
Paman M!  - Terima kasih!
Hei, anak nakal!
Kemarilah!
Kami bersenang-senang.  Ayo.
Bermainlah dengan kami.
Ayo.  Kemarilah!  - Ayo!
Ayo!  - Ayo!
Lakukan apa yang saya katakan.  Kelelawar sebagai
penggantiku.  Lihat, saya sudah memesan kelelawar baru.
Itu adalah kelelawar baru.  Yang baru.
Ibu tidak mengizinkanku.
Apa maksudmu?
Bagaimana mungkin dia tidak mengizinkanmu?
Manan, bermain
adalah hak asasi anak.
Dan penerima penghargaan Padma
Shri, Sachin Tendulkar pernah berkata,
'Bermain kriket adalah hak kesulungan
saya, dan saya akan memainkannya.'
Apakah Sachin Tendulkar mengatakan itu?
Aku tidak tahu, sayang.
Tapi dia adalah Dewa kriket India.
Jadi, dia pasti mengatakannya, kan?
Namun anak-anak diperbolehkan
bermain selama liburan.
Tidak ada yang bisa menghentikan Anda.  Ayo.
Tapi ibu bisa menghentikanku.
Namun ibu mereka mengizinkannya.
Mengapa ibumu menghentikanmu?  Ini
adalah ketidakadilan yang serius, Manan.
Anda melewatkan pertandingan hebat,
Anda tahu?  Kami juga merindukanmu.
Oh tidak!  Kami harus menikmati
semuanya sendiri sekarang.
Maaf, Manan.
Beri aku bolanya!
Oke!  Mari kita nikmati!  Mari kita nikmati!
Ya!  - Ya!
Wow!  - Wow!
12 lari!  - 12 lari!
Berapa banyak lari?  - 12.
Apakah itu empat atau enam?
Enam!  - Enam!
Lalu, teriaklah dan katakan angkanya enam!
Enam!  - Ya!
'Enam!  - Enam!'
'Enam!'
- Mereka mulai bermain lagi!
Bagaimana mereka mulai bermain?
aku tidak memberi mereka...
Bola!
Manan.
Apakah kamu memberi mereka
bola yang aku simpan di sini?
Tapi, ibu, kamu selalu berkata
bahwa kita tidak boleh menyimpan
barang orang lain bersama kita.
Dan bagaimana saya bisa menulis
tabel di tengah semua kebisingan?
Tolong biarkan aku pergi sekarang.  Silakan!
Sayangku, selesaikan
pekerjaan rumahmu dulu.  Oke?
Aku akan pergi dan membuat
mereka berhenti membuat keributan.
Anda menulis tabelnya.
Saya akan kembali dan memeriksa.
"Setiap kali aku melihatmu,
hatiku mulai berdebar kencang."
"Hal seperti itu tidak pernah terjadi
ketika aku bertemu orang asing."
“Jangan pergi. Demi aku.”
"Aku mencintaimu lebih dari aku
mencintai diriku sendiri, sayang."
"Jangan pergi, sayang."
"Aku mencintaimu lebih dari aku
mencintai diriku sendiri, sayang."
Oh!
Ibu Manan!
Ayah Gungun!
Mereka bersama!
Mereka bersama!  - Hai!  Enyah!
Pergi dan lapangan!
Lupakan tangkas!
Pertama, lepaskan aku!
Jika aku melepaskanmu, kamu akan jatuh.
Lepaskan tanganmu dariku dulu!
Bantu aku berdiri lalu lepaskan aku!
Oh!
Pak Trivedi, Anda melakukan
ini dengan sengaja, bukan?
Ya.
Saya sengaja bermain kriket.
Karena itu menyenangkan.  Benar?
Jangan mencoba bertindak terlalu pintar setengah-setengah.
Anda tahu betul apa
yang saya bicarakan.
Anda bermain kriket di
lingkungan sekitar dan
menghabiskan banyak
waktu di sore hari, tidak kurang!
Saya rasa saya harus mengirimkan
pemberitahuan lagi kepada Anda.
Anda sudah memiliki dua di antaranya.
Saya harap Anda ingat bahwa
jika Anda mendapatkan yang ketiga,
kamu harus meninggalkan
masyarakat, kan?
Dalam hal ini, bahkan anak-anak
ini pun harus dikirimi pemberitahuan.
Orang tua dan kakek-nenek
mereka juga harus mendapatkannya.
Mereka juga berteriak.
'Enam!  Enam!'
Katakan itu.  - Enam!  Enam!
Enam!  Enam!  - Cukup!
Tuan Trivedi, simpanlah
kepintaranmu untuk dirimu sendiri.
Pahami apa yang saya katakan.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Anda mengganggu kami.
Ini adalah lapangan
kriket dan bukan tanjakan di
peragaan busana untuk
Anda berjalan-jalan seperti ini.
Terima kasih.
Dengar, bicaralah
padaku dengan sopan!
Saya sama sekali tidak akan
menoleransi kekurangajaran ini!
Kami tidak akan memberikan toleransi
kamu juga mengganggu kami.
Akankah kita menoleransi hal itu?
Kami akan memulai agitasi!
Apa yang akan kita lakukan?
Anda diam saja.
Tidak perlu memainkan permainan
apa pun di sini.  Panas sekali.
Pulanglah dan tonton
beberapa acara kartun.  Pergi.
Pergi dan tonton acara kartun.  Pergi.
Bibi, kami meminta izin orang
tua kami sebelum datang ke sini.
Jika yang akan kami
mainkan adalah Paman
Mohan, orang tua kami
selalu memberi kami izin.
Paman Mohan sangat peduli pada kami.
Dia bahkan membawakan
botol air untuk kita.
Paman Mohan sedang
mengajari kami cara bermain kriket.
Teknik kriket.
Paman Mohan adalah MS
Dhoni di masyarakat kita.
Sahabatku!
Mengapa kamu melakukan ini?
Mengapa kamu mengganggu anak-anak?
Anak mana yang aku ganggu?
Anak-anak, apakah aku mengganggu seseorang?
TIDAK!
Kami bersenang-senang.
- Jangan berpura-pura tidak bersalah.
Saya berbicara tentang Manan.
- Oh!  Manan!
Mengapa saya peduli jika Manan
diganggu?  Dia bukan anakku.
Apa yang telah terjadi?
Mengapa kamu terlihat kesal?
Sebenarnya Manan
bukan anakku, bukan?
TIDAK?  - Ya!
Itu adalah kebenarannya.
Kebenaran terbesar dan paling
melegakan dalam hidupku adalah Manan
bukan anakmu.
Saya berterima kasih kepada Tuhan Krishna
atas kenyataan bahwa Manan bukan putra Anda.
Karena jika dia anakmu,
dia pasti sama sepertimu.
Dan hanya satu orang sepertimu saja
sudah cukup untuk menghancurkan hidupku.
Anda lihat, Tuan Trivedi,
kamu seperti pot yang terbalik.
Tidak peduli seberapa kerasnya
kamu mencoba mengisinya dengan air,
Anda tidak bisa mengisinya.
Demikian pula,
tidak peduli apa yang saya katakan
atau seberapa keras saya mencoba
membuat Anda mengerti, pikiran
Anda gagal menangkap apa pun.
Tapi terima kasih Tuhan Krishna
karena Manan bukan anakmu.
Dia mendengarkan semua
yang saya katakan dan
bisa membedakan mana
yang benar dan salah.
Dan tidak seperti Anda, dia tidak
mengganggu orang lain dengan sia-sia.
Karena Manan mirip ayahnya.
Itu berarti dia mirip dengan Yug.
'Radha, kamu
kesakitan sekali, bukan?'
'Itulah yang kuinginkan.'
'Radha, fakta bahwa kamu mendengar
kami berteriak dan melangkah keluar'
'jelas berarti bahwa hal-hal
ini mempengaruhi Anda.'
'Ini baru permulaan.'
'Kamu akan sangat menderita
di masa depan, Radha.'
'Dan tahukah kamu bagaimana perasaanku
saat melihatmu menderita?  Puas.'
'Kamu harus melalui rasa sakit
sebanyak yang kamu sebabkan padaku.'
Mama.
Tolong biarkan aku pergi.
Semua temanku sedang bermain.
Manan, aku sudah bilang tidak.
Anda tidak akan keluar dan bermain.
Jadi, diamlah dan belajarlah.
Dan jika bolanya masuk lagi, Anda tidak
akan mengembalikannya kepada mereka.
Dan jika Anda melakukannya,
Aku juga tidak akan membiarkanmu
pergi dan bermain di malam hari, Manan.
Memahami?
Saya tidak bisa bermain di pagi hari.
Saya tidak bisa bermain di malam hari.
Lalu, apa yang harus aku lakukan
selama liburan musim panas?
Saya akan mengajari Anda
cara memasak malam ini.
Saya tidak ingin belajar memasak.
Itu adalah pekerjaan seorang gadis.  Saya laki-laki.
Manan!
Siapa yang mengajarimu omong kosong seperti itu?
Anak perempuan dan laki-laki adalah setara.  Oke?
Anda harus tahu segalanya.
Jadi, jika anak laki-laki
bisa belajar berenang dan
bersepeda, mengapa mereka
tidak bisa belajar memasak?
Memasak adalah keterampilan yang diperlukan.
Jadi, anak laki-laki harus mempelajarinya.
Jadi, Anda juga akan mempelajarinya.
Aku akan mengajarimu.  Memahami?
Tapi, ibu...
Tidak melakukan apa-apa, Manan.
Sekarang, istirahatlah.  Pergi tidur.
Saya akan mengajari Anda
cara memasak malam ini.  Oke?
Itu menyenangkan.
Bukankah itu menyenangkan?
Apakah kamu bersenang-senang atau tidak?
- Kami!
Hei, aku juga bersenang-senang.
Terima kasih telah menelepon saya.
Maksudku, terima kasih
sudah bermain denganku.
Seandainya saya tidak bermain,
Saya akan melewatkan semua
kesenangan dan kesenangan.
Sekarang giliran siapa yang harus memukul?
Aku!  - Aku!
'Mengapa saya harus peduli jika
Manan diganggu?  Dia bukan anakku.'
'Mengapa kamu terlihat kesal?'
'Sebenarnya Manan
bukan anakku, bukan?'
Mohan, hidup berubah
warna begitu cepat, bukan?
Saya adalah seseorang
yang mengira berbohong itu dosa.
Sekarang, saya
berbohong satu demi satu.
Tapi tidak peduli apa yang saya katakan,
fakta bahwa Manan adalah
anakmu tidak akan pernah berubah.
Dia adalah darah dan dagingmu.
Dia berempati seperti Anda.
Aku tahu, Mohan.
Aku tahu kamu sangat marah padaku.
Itu sebabnya kamu menyakitiku.
Tapi anakmu tidak seperti itu.
Dia tidak akan pernah melakukan
apa pun yang menyakitiku.
Tapi, Mohan, apa yang kamu lakukan
menyakiti Manan dan aku.
Mengapa kamu melakukan ini, Mohan?
Ibu sedang tidur.
Sekarang, dia akan bangun setelah dua jam.
Biarkan aku keluar dan
bermain sementara itu.
Siapa yang akan memukul selanjutnya?
Saya akan.  - Saya akan!
Oke.  Aku punya... Aku punya ide.
Mari kita serahkan pada Sri Krishna.
Dia akan memutuskan.  Oke?
Baiklah kalau begitu...
Ya Tuhan Krishna, siapa yang akan
memukul pada pertandingan berikutnya?
A, e, aku, o, kamu, dan itu adalah...
Paman M!
Hei, Manan!  Kemarilah!
Ya?  - Aku juga akan bermain.
Manan, kamu tidak akan hanya bermain.
Anda akan memukul, jagoan saya!
Di Sini.  Mulailah memukul.
Paman, dia baru saja muncul,
dan kamu membiarkan dia memukul.
Ini curang.
Tapi aku baru saja akan memukul.
Hei, ini giliranmu,
tapi lihatlah umurmu.
Kamu anak yang besar.  Benar?
Lihatlah dia.  Dia masih sangat muda.
Dia yang termuda.
Jadi, kami akan membiarkan dia memukul.
Lalu, Anda bisa memukul berikutnya.
Aku membiarkan dia menggantikanku.
Apakah ada yang punya masalah?
Tidak.
- Setelah itu, kalian semua akan memukul.
Beri aku bolanya.  Ayolah, Manan.
Oh... Hei!
Kelelawar itu bukan ukuranmu.
Kelelawar dan pakaian Anda harus
selalu sesuai dengan ukuran Anda.
Tidak seperti ini.  Atau itu kacau.
Di Sini.  Dia ingin menjadi seperti Dhoni!
Siap?
Wah!
Hei, bolanya mengarah ke sana!
Di belakangmu!  Di belakangmu!
Enam yang luar biasa!
Manan, itu pukulan yang bagus!
Wow!  Wah, Manan!  Wow!
Anda memecahkan kacanya.
Tapi bagaimana saya bisa melakukan pukulan yang bagus?
Pukul saja, Manan.
Jangan pikirkan itu.
Lihat hasil jepretannya.
Anda melakukan pukulan yang bagus.
Ibu pasti akan menghajarku hari ini.
Mengapa Mohan tidak membiarkanku begitu saja?
Mohan benar-benar telah
melewati batas sekarang.
Saya sudah memperingatkannya dua kali.
Tetapi...
Tapi dia melewati batas kemampuannya untuk
ketiga kalinya dengan memecahkan kaca.
Saya akan memberinya pelajaran!
Mohan sudah selesai!
Jika kamu terus
bermain seperti ini, kamu
akan menjadi man
of the match, Manan!
Hei, pemain terbaik!
Pemain terbaik!
- Pemain terbaik!
- Aku tidak akan membiarkan dia!
Pemain terbaik!
- Pemain terbaik!
Manan!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Sudah kubilang padamu untuk tetap di
dalam rumah dan jangan keluar, bukan?
Dan, khususnya,
menjauh dari Tuan Trivedi.
Dia sudah manja!
Apakah Anda ingin
mengikuti jejaknya?
Bagaimana apanya?
saya manja!
Apakah bermain kriket membuat
seseorang manja?  Apakah kita manja?
Tunggu sebentar, Tuan Trivedi!
Saya berbicara dengan anak saya dan bukan
Anda.  Jadi, tolong jangan ganggu saya.
Manan!
Bu, aku...
- Manan!
Sudah kubilang jangan keluar,
kan?  Tapi kamu tetap melakukannya!
Ayo masuk ke dalam.
Jika saya melihat seseorang
bermain di luar atau membuat keributan,
Aku akan menghajar mereka!  Ayo!
Saya juga?
Aku...
- Kamu... Jangan melihat ke belakang!  Lihat ke depan!
Manan, kamu adalah pemain terbaik!
Manan, lihat ke depan!
- Manan, kami tunggu di sini!
Astaga... Manan...
Pintunya telah ditutup.
Kami tidak bisa melakukan apa pun sekarang.
Siapa yang ingin memukul?
Manan.
Saya tidak pernah berpikir Anda
akan keluar dan bermain meskipun saya
sudah berkali-kali mengatakan
kepada Anda untuk tidak melakukannya.
Anda tidak pernah mendurhakai saya sebelumnya.
Anda selalu melakukan
semua yang saya perintahkan.
Jadi kenapa kamu tidak
mendengarkanku hari ini?
Tapi, ibu...
- Tidak melakukan apa-apa.
Bersamaan dengan tabelnya, tulislah
di buku catatanmu sebanyak 100 kali,
'Bu, aku akan melakukan semua yang
ibu katakan mulai sekarang dan seterusnya.'
Ayo.  Tulislah.  - 100 kali!
Aku bilang, tulislah!
Bukankah itu terlalu berlebihan?
- Manan!
Ambil pensil dan tulis.
Menulis!
Manan!
Paman M,
apa yang kamu lakukan disini?
Jika ibu melihatmu, dia
akan menghajar kita berdua.
Dia sangat marah hari ini.
Manan, aku tidak mengkhawatirkan diriku sendiri.
Saya khawatir tentang kamu.
Apakah ibumu memukulmu?
Dia memberiku ganti rugi yang kasar.
- Dia memarahimu dengan kasar!
Aku minta maaf, Manan.
Saya tidak tahu mengapa Sri Krishna
melakukan ini pada anak yang begitu baik.
Tapi ibumu salah karena
memarahimu di depan semua orang.
Tahukah kamu apa yang dikatakan Sunny?
- Apa?
Dia adalah temanmu.
Kamu akan merasa tidak enak, Manan.
Tolong beritahu saya, Paman M!
Haruskah saya?
kata Sunny
bahwa kamu adalah seorang pengecut besar.
Bahwa tidak ada yang mendengarkanmu di rumah.
Dan dia tidak ingin bermain-main
dengan anak pengecut seperti itu.
Dan anak-anak lainnya juga
mengatakan beberapa hal.
Sejujurnya, reputasi Anda sedang
compang-camping.  compang-camping!
Sedih sekali, Manan!
Tapi, Paman M, apa yang harus
saya lakukan dalam situasi seperti ini?
Manan, kamu harus angkat bicara.
Anda harus memperjuangkan
hak-hak Anda.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Anda baru saja bermain.
Apa lagi yang harus dilakukan seorang anak?
Ini adalah liburan musim panasmu.
Apa yang dilakukan anak-anak
selama liburan musim panas?
Mereka bermain, Manan.
Anda seharusnya
lahir di Amerika.
Anda tahu, di Amerika,
orang tua tidak bisa menghentikan
anak-anaknya bermain.
Dan jika orang tua masih
melarang anak-anaknya bermain,
anak-anak mengajukan pengaduan
polisi terhadap orang tua mereka.
Benar-benar?
Lalu, apa yang dilakukan
polisi terhadap orang tuanya?
Apakah mereka menghukum orang tua?
- Tidak, Manan.
Polisi tidak akan
menghukum orang tuanya.
Polisi hanya membuat orang tua
mengerti dan mengirim mereka kembali.
Dan setelah itu, orang
tuanya menjadi jauh lebih baik.
Mereka tidak pernah menghentikan
anak-anak mereka melakukan apa pun.
Semua orang takut
pada polisi, bukan?
Tapi, Manan, waktunya telah tiba.
Sekarang, kamu harus angkat bicara.
Anda harus memperjuangkan hak-hak Anda.
Kamu harus kuat, Manan.
Anda harus berjuang, Manan.
Kamu harus menang, Manan.